电动机的选择：无刷电动机分内转子和外转子。
外转子电机因转子的重量和直径大，级数多因此外转子电动机的扭力都非常强劲。但因市面上大型的高KV值的外转子电动机很少，加上外转子电动机在船模中的散热困难，虽然已经有厂家生产了带水冷散热的电动机支架，但因其只对外转子电机的定子做散热，效果一般。所以我们只有在自己改装小船，如600mm以下的电动船可以使用。
内转子电机的优点就是转速高，散热方便。一般是直接将水冷套套在电机的外壳上。由于散热面积大，又是水流能够直接接触电动机的外壳，（同汽车发动机的湿式缸套一样）因此内转子电动机被广泛的使用在船模上。然而内转子电动机也有缺点，就是其扭力不及外转子电机。当负载过大时，内转子电机的电流会急剧上升而温度也会随之上升。加上内转子电机的级数较少。因此想要船跑得快，对于选择内转子电机就要花点心思了。

KV值简单的来说就是代表了电动机单伏电压的转速。无刷电动机的空载转速公式是：电池电压V*电动机KV值=电动机的空载转速。
从公式上就能看出增加电池电压或者电动机的KV值就能提高转速。但KV值越高电动机内部的线圈越少，电阻越小，扭力也越小。相对的电流也越大。因此，船用电动机的KV值不宜选择太高。（上面已经说了，船模电动机负载很大）。那么如果增加了电池电压，虽然安全，但也等于增加了重量，同样的有所损失。一直在和身边的朋友说的“高压低流”就是这样的配置，选择电压高的电池，这样及保证了转速也保证了电流不会太大。这样做是有其道理的。对于一个初学者来说，在没有任何经验的情况下，选择电流较小的配置既能够保证航行时间，又能够保证电池，电调和电机不会因为电流急剧增高导致其烧毁或损坏。
高KV值电机：说了这么多难道就不能用KV值高的电动机了吗？其实也不是。螺旋桨推力大小是靠螺距来决定的。就和汽车的高速档位一样，但是一味的增加螺距而不增加转速，反而会降低速度增加负载。其实说到底，任何靠旋转产生动力的东西最终还是要靠转速的。就像F1赛车的发动机，有些车队的赛车能够在直道上超过别的赛车靠的就是比别人赛车发动机高出仅的几百转的转速。但前提是发动机要能够“承受”！同样的我们的电动机也要能够“承受”。“承受”什么？就是“承受”高温、潮湿、和高电流。所以，就算外型尺寸和参数都相同的内转子电动价格会差别这么大就是因为厂家在设计和用料上的区别。一般越贵的电动机其内部的设计越是合理，而且其用料都非常的好，能够抵抗高温、潮湿和高电流。（个别品牌效益除外）我就经历过这样的问题。我曾经的CAT上选择了一款国产的价格相对较低的B36内转子电动机。新船下水无任何问题，但当油门推到超过百分之五十以上时，电机突然停转，并发出刺耳的“尖叫声”，当把油门关掉再推，电机又转了，但以超过百分之五十就又发生这个现象了。后来询问“高手”才知道这是电机发生“堵转”现象了。后来我就换了价格为这款电机一倍之贵的另外国内厂家的同尺寸同参数电动机后再也没有发生过这样的事了。这个事就高速了我船模的电动机要求非常的高，选择时不能只看KV值和便宜的价格。（玩模型就是烧钱啊...）
名词解释：
堵转：堵转是笼统的叫法，其实就是电动机内部短路。新的电动机为什么会短路呢？（旧的也包括）。由于厂家出于成本的考虑在用料上选择相对较差的材料，比如漆包线。差的漆包线因其生产工艺差，其本身电阻较大，而且表面的漆膜容易受高温脱落或易被电流增大而击穿，导致电机内部短路。因此，当朋友们出现同我一样的问题（油门一高就停转有时还会尖叫）应立刻停止并慢慢将船模开回来，在换新电动机前不要再开他了。以免烧坏电调。那时你就要换两样东西了。（更烧钱）
此外也要控制好温度，这里的温度是指电机，电调和电池的温度。一般电机的温度最高。但如果哪天你的电动机烫的手都无法摸上去了，说明你的配置有问题了，或者说你操纵的太猛烈了。因立刻停止让它休息会。小弟我没有固定去测量温度，但从经验上来看，夏天手摸电机稳定稍微高出一点，大概在60度左右，就没什么问题了。冬天可能还要低一点。

螺旋桨的选择：当电池电机选择好以后就可以选择螺旋桨了，其实螺旋桨没有固定的最好尺寸，就和遥控车的齿轮T数一样，要根据不同的环境，场地和配置来搭配的。有钱的高手们都是有很多的螺旋桨一个个的测试，回来要么用“功率分析器”读数据，要么就是摸电动机温度。


copied from the Internet, as my record.
